# Методы

Данная статья будет поделена на два блока: способы закрытия и способы
закрытия модальных окон.

## Открытие окна

Для открытия модальных окон используется один из следующих методов:
[`openModal`](#open-modal), [`pushModal`](#push-modal),
[`promptModal`](#prompt-modal). Каждый из этих методов будет
рассмотрены по отдельности. Однако общими для этих методов являются
параметры, которые туда передаются:

- **VueComponent** или **String**. Первый обязательный параметр.
  Указывает компоненту, которая будет отображаться. В случае, если
  передаваться строка то компонента будет браться из хранилища.
  Подробную информацию о хранилище можно
  ознакомиться [здесь](store.md).
- **props**. Второй не обязательный параметр. Представляет собой набор
  параметров, которые будут переданы в компоненту в качестве `props`.
- **options**. Третий необязательный параметр. в нём можно указать
  дополнительные параметры, которые будут влиять на поведение
  модальных
  окон. Имеет тип `Object` со следующими свойствами:
    - **namespace**. Необязательный параметр с типом `string`.
      Указывает к какому `namespace` будет относиться модальное окно.
      Если
      данный параметр не указан, то модальное окно будет открыто в
      стандартном контейнере. Подробнее про namespace можно прочитать
      [здесь](namespace.md).
    - **backgroundClose**. Необязательный параметр с типом `boolean`.
      По умолчанию использует значение указанное
      в [конфигурации](config.md). Если
      значение установлено в `false`, то закрытие модального окна
      нажатием на
      задний фон будет не возможно.

## openModal {#open-modal}

Метод `openModal` используется для отображения компоненты в контейнере
модального окна. Перед показом модального окна метод закроет все
открытые окна и в случае успеха откроет новое.

### Возвращаемое значение

Метод вернёт`Promise`, который в случае успеха открытия модального
окна вернет [`ModalObject`](modal-object.md).

```ts
import {openModal} from "jenesius-vue-modal";
import VueComponent from "AnyVueComponent.vue";

const props = {title: "Hello"};
openModal(VueComponent, props) // Promise<ModalObject>
```

```vue
// AnyVueComponent.vue
<template>
	<p>{{title}}</p>
</template>
<script>
	export default {
		props: {
			title: String
		}
	}
</script>
```

## pushModal {#push-modal}

Метод `pushModal` используется для показа модального окна, но, в
отличие от `openModal`, он не закрывает ранее открытые модальные окна,
а показывает новое поверх остальных. Иными словами данный метод просто
добавляет новое окно в очередь.

```ts
import {pushModal} from "jenesius-vue-modal"

pushModal(VueComponent) // Promise<ModalObject>
```

:::warning
Чтобы закрыть только последнее открытое модальное окно -
воспользуйтесь методом [popModal](#pop-modal).
:::

## promptModal {#prompt-modal}

Иногда основной задачей модального окна является возвращение данных. В
таком случае модальное окно выступает в качестве некой ступени вашего
интерфейса. Именно для таких случаев был разработан метод
[`promptModal`](#prompt-modal).

Главное его отличие от двух предыдущих методов - он не возвращает
объект [`ModalObject`](modal-object.md). Возвращаемое значение -
`Promise`, в случае успешного выполнения вернёт результат, которые вы
решили вернуть из вашего модального окна. По сути данные модальные
окна можно рассматривать как функции. Вы в них передали значения, они
вернули результат.

Также данная функция не закрывает открытые ранее окна, а добавляет
новое поверх.

Чтобы вернуть значение из модального окна, воспользуйтесь событием
`Modal.EVENT_PROMPT`:

```ts
import ModalCode from "./ModalCode.vue"
import {promptModal} from "jenesius-vue-modal"

const code = await promptModal(ModalCode);
```

```vue
<!--ModalCode.vue-->
<template>
	<button @click="handleClick">Click</button>
</template>
<script>
	import {Modal} from "jenesius-vue-modal";

	export default {
		methods: {
			handleClick() {
				// Данное событие закроет модальное окно и вернёт Math.random()
				// в качестве результата Promise
				this.$emit(Modal.EVENT_PROMPT, Math.random());
			}
		}
	}
</script>
```

В случае, если модальное окно было закрыто без `Modal.EVENT_PROMPT`(
например клик по заднему фону), то Promise будет выполнен со
значением `null`.

:::warning
Не нужно вызывать метод закрытия модального окна, когда вы пользуетесь
механизмом `Modal.EVENT_PROMPT`. Библиотека сделает это за вас.
:::

## Закрытие окна

Для закрытия модальных окон вы можете воспользоваться двумя методами:
[`closeModal`](#close-modal) и [`popModal`](#pop-modal). Эти методы
принимают один необязательный параметр, описывающий настройки закрытия
модального она. Опция представляют собой объект со следующими
свойствами:

- **namespace**. Строковое значение, указывающее из какого
  пространства необходимо удалить. Если значение не задано, то
  закрывает
  окно из пространства по умолчанию.

```ts
// Закрытия модальных окон без параметра
closeModal();

// Закрытие последнего модальное из
// пространства "notification"
popModal({namespace: "notification"});
```

## closeModal {#close-modal}

Метод для закрытия **всех** модальных окон. Если в параметрах
передаётся `namespace`, то окна будут закрыты только из нужного
пространства.

```ts
import {closeModal} from "jenesius-vue-modal"

closeModal()
```

## popModal {#pop-modal}

Чтобы закрыть **только последнее** модальное окно, которое было
открыто
используя [`pushModal`](#push_modal).

```ts
import {popModal} from "jenesius-vue-modal"

popModal()
```
